主要配置文件放在：项目根目录下的library/config，默认为/opt/lykops/library/config/

# 数据库

数据库参数的配置文件位于：项目根目录下的library/config/database.py，默认为/opt/lykops/library/config/database.py

## mongodb

本系统使用pymongo模块（mongodb官方推荐）操作管理mongodb服务器。官方文档地址为https://pypi.python.org/pypi/pymongo/3.4.0

连接参数是由mongo_config来定义的，具体配置请直接查看文件。

本系统重新构建mongodb接口，位于项目根目录下的library/connecter/database/mongo.py，默认为/opt/lykops/library/connecter/database/mongo.py。

**注：本系统目前只支持单机，任何集群方式未测试过。**

## redis

本系统使用redis模块操作管理redis服务器。官方文档地址为https://pypi.python.org/pypi/redis/2.10.5

连接参数是由redis_config来定义的，具体配置请直接查看文件。

本系统重新构建redis接口，位于项目根目录下的library/connecter/database/redis_api.py，默认为/opt/lykops/library/connecter/database/redis_api.py。

**注：本系统只支持单机，任何集群方式未测试过。**

# 缓存

使用redis存储缓存。

## 查询缓存

主要是用于前端查询做缓存，配置请见本文的“数据库”--“redis”部分

## session缓存

即用户登录后会话保持，保持时长为4小时。注意：保持时长不是从登录时间开始计算，而是用户在页面操作的最后一次操作开始计算的。

配置文件位于项目根目录下的lykops/settings.py(默认为/opt/lykops/lykops/settings.py)，以SESSION_开头的参数。


# 操作日志

操作日志保存在项目根目录下的logs，默认为/opt/lykops/logs，文件名格式：日志类型-年-月-日.log，**年月日是记录日志的时间**。

配置文件位于项目根目录下的lykops/settings.py(默认为/opt/lykops/lykops/settings.py)，变量为LOGGING。

	weboper记录用户在web页面上操作日志，记录内容包括包括操作者（大部分有）、操作名称、执行结果、失败原因
	ansible记录ansible模块运行日志，记录内容包括操作名称、执行结果、失败原因
	database记录数据库模块运行日志，记录内容包括操作名称、执行结果、失败原因
	security记录安全相关的日志（包括用户的登陆密码验证，用户的主机、私密等数据加解密等操作），记录内容包括操作名称、执行结果、失败原因
	lykops记录其他未分类的日志，记录内容包括操作名称、执行结果、失败原因

日志通用格式为（每个字段使用空格隔开）：

	年-月-日 小时:分钟:秒,毫秒 记录日志的文件名:行数 模块:函数 级别英文名 自定义日志内容
	2017-11-18 21:58:28,227 /opt/lykops/lykops/views.py:82 views:login INFO 超级管理员lykops不存在，正在创建中...

# 超级管理员

默认为lykops，配置文件位于项目根目录下的library/config/frontend.py(默认为/opt/lykops/library/config/frontend.py)，变量名adminuser
